Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya di Balik Buluh=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" karya Mo Shubai)
=Episode 15=
=Episode 15=
Not asleep yet?
Belum tidur?
What about the money on the card?
Bagaimana dengan uang di kartu itu?
It's gone.
Sudah hilang.
I lost it.
Aku kehilangannya.
Lost it?
Kehilangannya?
You used that money to gamble?
Anda menggunakan uang itu untuk berjudi?
I've been under a lot of pressure lately.
Aku sedang berada di bawah banyak tekanan akhir-akhir ini.
Not in a good mood.
Sedang tidak dalam suasana hati yang baik.
Stop bothering me.
Berhentilah menggangguku.
That's Wenwen's education fund!
Itu dana pendidikan Wenwen!
You even used that?
Kamu bahkan pernah menggunakannya?
I've tolerated all your dirty business outside!
Aku sudah menoleransi semua urusan kotormu di luar!
And you still used our child's money!
Dan Anda masih menggunakan uang anak kita!
Do you deserve to be a father?
Apakah Anda layak menjadi seorang ayah?
What are you shouting for?
Apa yang kamu teriakkan?
I'll earn the money back later.
Nanti saya akan mendapatkan uangnya kembali.
I'll make it up. What's the big deal?
Aku akan mengarangnya. Apa masalahnya?
Every penny in that fund
Setiap sen dalam dana itu
was earned by me!
diperoleh oleh saya!
Besides,
Di samping itu,
the house and the car!
rumah dan mobil!
Didn't I earn every bit by playing dumb?
Bukankah aku mendapatkan semuanya dengan berpura-pura bodoh?
You're sick.
Kamu sakit.
You're the one who's sick!
Kaulah yang sakit!
Are you even a father?
Apakah Anda seorang ayah?
Mind your own business!
Urus saja urusanmu sendiri!
Why are you always so disobedient?
Mengapa kamu selalu tidak patuh?
Why do you always yell at me?
Mengapa kamu selalu berteriak padaku?
Let go of me! Let go!
Lepaskan aku! Lepaskan!
Come on.
Ayo.
Come here.
Kemarilah.
Hold me.
Pegang aku.
- I won't. - Be good.
- Aku tidak akan. - Jadilah anak baik.
Hold me!
Pegang aku!
Married for so long,
Sudah menikah sekian lama,
you don't even know how to hug?
kamu bahkan tidak tahu cara memeluk?
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
the evidence is in my hands.
buktinya ada di tanganku.
Don't push me too far!
Jangan desak aku terlalu jauh!
You're threatening me?
Kau mengancamku?
I'm not even angry.
Aku bahkan tidak marah.
You know why?
Kamu tahu kenapa?
Because if I get caught,
Karena jika aku tertangkap,
you're my accomplice.
kamu adalah kaki tanganku.
Then Wenwen
Lalu Wenwen
won't just lose her dad,
tidak akan kehilangan ayahnya begitu saja,
she'll lose her mom too.
dia akan kehilangan ibunya juga.
How scary is that?
Seberapa menakutkan itu?
Zhao Shuhui, listen to me.
Zhao Shuhui, dengarkan aku.
Keep
Menyimpan
that video.
video itu.
Keep it safe for me.
Simpan saja di tempat yang aman untukku.
If you want,
Jika kamu mau,
you can even watch it.
Anda bahkan dapat menontonnya.
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
Eat more vegetables.
Makan lebih banyak sayuran.
Here.
Di Sini.
Have some shrimp.
Makanlah udang.
I will eat more, too.
Saya juga akan makan lebih banyak.
Same as you.
Sama seperti kamu.
Sibei.
Sibe.
Do you have plans today?
Apakah Anda punya rencana hari ini?
What's wrong?
Ada apa?
If not,
Jika tidak,
let's go buy groceries together.
ayo kita pergi belanja kebutuhan sehari-hari bersama.
Sure.
Tentu.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪Ada awan abu-abu di matamu♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Tapi aku melihat surat panjang melalui awan♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Kamu menyembunyikan emosimu, tetap diam♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Aku berharap bisa menemanimu kembali ke langit yang cerah♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Jika aku bisa menangkap bayanganmu♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Aku tak keberatan mengembara lagi♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Lagipula, cahayaku ada di dalam hidupmu♪
♪So I must trust in myself♪
♪Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri♪
♪Please let me become you♪
♪Biarkan aku menjadi dirimu♪
♪The secret that you can tell♪
♪Rahasia yang bisa kamu ceritakan♪
Let's go home.
Ayo pulang.
Come on.
Ayo.
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Jika takdir bersikeras membasahimu♪
♪With a torrential downpour♪
♪Dengan hujan deras♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu♪
(Nurses' Station)
(Pos Perawat)
Hello.
Halo.
Which ward is Huang Guifen in?
Huang Guifen berada di bangsal yang mana?
I'll check for you.
Saya akan memeriksanya untuk Anda.
She's in bed 219.
Dia ada di tempat tidur 219.
How is her condition now?
Bagaimana kondisinya sekarang?
It's stable at the moment.
Saat ini stabil.
She's in recovery now.
Dia sekarang dalam pemulihan.
That's good.
Itu bagus.
Please help me give this to her.
Tolong bantu saya memberikan ini padanya.
You're not going in?
Kamu tidak mau masuk?
I've got something urgent to deal with.
Aku punya sesuatu yang mendesak untuk ditangani.
Thank you.
Terima kasih.
All right.
Baiklah.
Family of patient 219.
Keluarga pasien 219.
- I was just looking for you. - Miss.
- Saya hanya mencari Anda. - Nona.
A lady just now asked me to give you this fruit basket.
Seorang wanita baru saja meminta saya untuk memberikan Anda keranjang buah ini.
Thank you, Miss.
Terima kasih, Nona.
Where is she?
Dimana dia?
She said she had something urgent and left first.
Dia bilang dia punya sesuatu yang mendesak dan pergi terlebih dahulu.
Sibei, these are Mom's clothes to change into.
Sibei, ini baju ganti Ibu.
I'll just leave them here.
Saya tinggalkan saja mereka di sini.
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
Yes, I have.
Ya, saya sudah melakukannya.
Mom, look what I brought you.
Ibu, lihat apa yang kubawa untukmu.
You used to buy these for me when I was little.
Kamu biasa membelikan ini untukku saat aku masih kecil.
I want you to try blowing it too.
Aku ingin kamu mencoba meledakkannya juga.
The doctor said it might help,
Dokter mengatakan itu mungkin membantu,
and could stimulate the muscles here.
dan bisa merangsang otot-otot di sini.
All right, that's enough.
Baiklah, sudah cukup.
Don't blow too hard.
Jangan meniup terlalu keras.
Your blood vessels are still blocked.
Pembuluh darah Anda masih tersumbat.
Okay.
Oke.
- Slow down. - Give it to me.
Pelan-pelan. - Berikan padaku.
I'll put it away for you.
Aku akan menyimpannya untukmu.
Right.
Benar.
Use more strength in your right foot, Mom.
Gunakan lebih banyak kekuatan pada kaki kananmu, Bu.
The doctor said you need to use that leg.
Dokter bilang Anda perlu menggunakan kaki itu.
Don't stop after just a few steps.
Jangan berhenti setelah beberapa langkah saja.
I can't use any strength.
Aku tidak bisa menggunakan kekuatan apa pun.
Right foot.
Kaki kanan.
Put more effort into your right foot.
Berikan lebih banyak usaha pada kaki kananmu.
Water.
Air.
Don't try to get out of it.
Jangan mencoba untuk keluar dari situ.
No cheating.
Dilarang curang.
You can have a drink after you finish walking.
Anda dapat minum setelah selesai berjalan.
You're stopping already?
Kamu sudah berhenti?
Then I'll call the doctor. I'll tell him you refuse to walk.
Kalau begitu, aku akan panggil dokter. Aku akan bilang padanya kalau kamu tidak mau jalan.
That you won't do your exercises.
Bahwa Anda tidak akan melakukan latihan Anda.
I'll cut you a piece later.
Aku akan memotongmu sepotong nanti.
Slow down.
Memperlambat.
We'll stop when we reach the front.
Kita akan berhenti saat sudah sampai di depan.
See, that's not bad at all.
Lihat, itu tidak buruk sama sekali.
Right, that's good.
Benar, itu bagus.
Just a few more steps.
Hanya beberapa langkah lagi.
Come on, right foot.
Ayo, kaki kanan.
Good.
Bagus.
Right foot.
Kaki kanan.
Yes, right foot.
Ya, kaki kanan.
That's it.
Itu saja.
Go.
Pergi.
Congratulations, Ms. Huang. You're discharged.
Selamat, Ibu Huang. Anda sudah diperbolehkan pulang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
- Bye. - Goodbye.
- Selamat tinggal.
Sibei.
Sibe.
We're leaving soon.
Kami akan segera berangkat.
Is there anything you still want to do?
Apakah ada yang masih ingin Anda lakukan?
Not really.
Tidak terlalu.
But since you asked,
Tapi karena kamu bertanya,
I do want to see someone.
Aku ingin bertemu seseorang.
Who?
Siapa?
Mr. Yang.
Mr. Yang.
Mr. Yang?
Mr. Yang?
He was my Chinese teacher in my high school.
Dia adalah guru bahasa Mandarinku di sekolah menengahku.
His name is Yang Qiyu.
Namanya Yang Qiyu.
He's a really kind person.
Dia orang yang sangat baik.
I almost couldn't finish my senior year.
Aku hampir tidak bisa menyelesaikan tahun terakhirku.
He told me there was a donation program
Dia memberitahuku ada program donasi
and helped me apply for a place.
dan membantu saya melamar tempat.
It was a direct donation of 20,000 yuan.
Itu adalah sumbangan langsung sebesar 20.000 yuan.
That's how I got to stay in school.
Begitulah caranya aku bisa tetap bersekolah.
You really should thank him.
Anda seharusnya berterima kasih padanya.
What about the donor, then?
Lalu bagaimana dengan pendonornya?
Do you know who it was?
Tahukah Anda siapa orang itu?
No idea.
Tidak tahu.
If I ever find out, I'll properly thank him.
Jika aku mengetahuinya, aku akan berterima kasih padanya.
But that can wait till later.
Namun itu bisa menunggu sampai nanti.
I have nothing right now.
Saya tidak punya apa-apa saat ini.
Nothing to offer in return.
Tidak ada yang bisa diberikan sebagai balasan.
All right, when I make more money,
Baiklah, ketika saya menghasilkan lebih banyak uang,
we'll thank him together.
kita akan berterima kasih padanya bersama-sama.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Is there anything you want to do before leaving?
Apakah ada yang ingin Anda lakukan sebelum berangkat?
I'll tidy up the shop and hand it over to Jun.
Aku akan membereskan toko dan menyerahkannya pada Jun.
Dad called,
Ayah menelepon,
and said the drainpipe at home broke.
dan mengatakan pipa pembuangan di rumah rusak.
I'll just replace it completely.
Saya akan menggantinya sepenuhnya.
No point fixing it again.
Tidak ada gunanya memperbaikinya lagi.
He can't fix it without me anyway.
Dia tidak bisa memperbaikinya tanpa aku.
And then I'll go see...
Dan kemudian aku akan pergi melihat...
Qin Nan.
Qin Nan.
I mean you.
Maksudnya kamu.
Your own plans.
Rencana Anda sendiri.
Not just things for me.
Bukan hanya hal-hal untukku.
That is what I want to do.
Itulah yang ingin saya lakukan.
You can't live only for me.
Kamu tidak bisa hidup hanya untukku.
You should have your own life.
Kamu seharusnya memiliki kehidupanmu sendiri.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
You're overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
We're leaving Nancheng because of me.
Kami meninggalkan Nancheng karena aku.
You're working for me.
Anda bekerja untuk saya.
Everything is because of me.
Semuanya karena aku.
You do everything for me.
Kau melakukan segalanya untukku.
It makes me feel like I'm dragging you down.
Itu membuatku merasa seperti aku menyeretmu ke bawah.
Sibei.
Sibe.
We're husband and wife.
Kami adalah suami istri.
Isn't that what couples do?
Bukankah itu yang dilakukan pasangan?
When hardship comes,
Ketika kesulitan datang,
we face it together.
kita hadapi itu bersama.
All right.
Baiklah.
I'm just
aku hanya
sleep-deprived and overthinking.
kurang tidur dan terlalu banyak berpikir.
Go on, get to work.
Ayo, mulai bekerja.
Okay, I'll stop being in your way then.
Baiklah, kalau begitu aku tidak akan menghalangimu lagi.
I'm off.
Aku pergi.
Tonight,
Malam ini,
let's make some noodles.
Ayo kita membuat mie.
Noodles with tomato sauce.
Mie dengan saus tomat.
- Tomato and egg? - Okay.
- Tomat dan telur? - Oke.
Okay.
Oke.
I'll make it a bit sweeter for you.
Aku akan membuatnya sedikit lebih manis untukmu.
- Sure. - All right.
- Tentu. - Baiklah.
Then add some...
Lalu tambahkan beberapa...
Would one slice of beef be enough?
Apakah sepotong daging sapi cukup?
One slice is enough.
Satu potong sudah cukup.
Just one slice?
Hanya satu potong?
That's all you want?
Hanya itu yang kamu inginkan?
One slice is enough.
Satu potong sudah cukup.
The tickets are fine, right?
Tiketnya bagus, kan?
No problem.
Tidak masalah.
Buy me two more tickets for next Wednesday.
Belikan aku dua tiket lagi untuk Rabu depan.
Two more of the same, right?
Dua lagi yang sama, kan?
Next Wednesday, same time.
Rabu depan, waktu yang sama.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
Okay.
Oke.
This is the deposit.
Ini adalah depositnya.
Make sure you're on time.
Pastikan Anda tepat waktu.
(Yunwen Station)
(Stasiun Yunwen)
(Exit)
(KELUAR)
(Entrance)
(Pintu masuk)
(Sunday. Abandoned Factory)
(Minggu. Pabrik Terbengkalai)
(Fan Jianshe's Daily Itinerary)
(Rencana Perjalanan Harian Fan Jianshe)
(Abandoned Factory)
(Pabrik Terbengkalai)
(Sunday. Abandoned Factory)
(Minggu. Pabrik Terbengkalai)
(Remote and Quiet)
(Jauh dan Tenang)
(High Operability)
(Operabilitas Tinggi)
(Not in Nancheng)
(Tidak di Nancheng)
(Alibi)
(Alibi)
(Travel)
(Bepergian)
(Nancheng to Guangzhou)
(Nancheng ke Guangzhou)
(Yunwen to Nancheng. Contact in Advance)
(Yunwen ke Nancheng. Hubungi Terlebih Dahulu)
(Yunwen Station)
(Stasiun Yunwen)
(Nancheng to Guangzhou)
(Nancheng ke Guangzhou)
(Nancheng to Guangzhou Arrival 22:48)
( Kedatangan Nancheng ke Guangzhou 22:48)
(Guangzhou Facial Scan Entry)
Entri Pemindaian Wajah Guangzhou)
(Nancheng to Guangzhou)
(Nancheng ke Guangzhou)
Sibei.
Sibe.
Do you have anything you want to do today?
Apakah ada yang ingin Anda lakukan hari ini?
Nothing much.
Tidak banyak.
This is fine as it is.
Ini baik-baik saja sebagaimana adanya.
I'm thinking of taking some time to relax.
Saya berpikir untuk meluangkan waktu untuk bersantai.
Where to?
Ke mana?
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
I want to go alone.
Saya ingin pergi sendiri.
To Guangzhou.
Ke Guangzhou.
When...
Kapan...
When are you going?
Kapan kamu pergi?
Wednesday.
Rabu.
I've already bought the ticket.
Saya sudah membeli tiketnya.
You won't blame me for deciding on my own, will you?
Anda tidak akan menyalahkan saya jika memutuskan sendiri, bukan?
Are you upset?
Apakah kamu kesal?
No.
TIDAK.
When will you visit Mr. Yang?
Kapan Anda akan mengunjungi Tuan Yang?
Tomorrow, I guess.
Besok, kurasa.
It's the weekend.
Ini akhir pekan.
He should be at home.
Dia seharusnya ada di rumah.
We can visit my parents on Monday.
Kita bisa mengunjungi orang tuaku pada hari Senin.
And Tuesday...
Dan hari Selasa...
Do you have anything planned for Tuesday?
Apakah Anda punya rencana untuk hari Selasa?
You're just going on a trip,
Kamu hanya akan melakukan perjalanan,
not leaving forever.
tidak akan pergi selamanya.
Why pack the schedule so tight?
Mengapa jadwalnya begitu padat?
You're right. I'm rushing it.
Kau benar. Aku sedang terburu-buru.
(Happiness)
(Kebahagiaan)
Mr. Yang.
Mr. Yang.
Over here, Sibei.
Di sini, Sibei.
Sibei.
Sibe.
This is the Chinese teacher I told you about.
Ini guru bahasa Mandarin yang saya ceritakan pada Anda.
Mr. Yang.
Mr. Yang.
This is Qin Nan, my husband.
Ini Qin Nan, suamiku.
Hello, Mr. Yang.
Halo, Tuan Yang.
Mr. Yang is like family to me.
Tuan Yang sudah seperti keluarga bagiku.
No need to be so formal.
Tidak perlu terlalu formal.
Time flies, doesn't it?
Waktu berlalu cepat, bukan?
You've grown and matured.
Kamu telah tumbuh dan dewasa.
Come in.
Datang.
Let's go.
Ayo pergi.
This way.
Lewat sini.
Long time no see, Sibei.
Lama tak berjumpa, Sibei.
How's your mother doing?
Bagaimana kabar ibumu?
Is she recovering well?
Apakah dia pulih dengan baik?
Much better. She's out of the hospital.
Jauh lebih baik. Dia sudah keluar dari rumah sakit.
Now she's just recovering at home.
Sekarang dia baru saja pulih di rumah.
That's good.
Itu bagus.
Mr. Yang, let me do that.
Tuan Yang, biar saya saja yang melakukannya.
Careful, it's hot. Here.
Hati-hati, di sini panas.
Qin Nan.
Qin Nan.
Go on.
Berlangsung.
Mr. Yang, Mrs. Yang.
Tuan Yang, Nyonya Yang.
A toast to you both.
Bersulang untuk kalian berdua.
Wishing you health and longevity.
Semoga Anda sehat dan panjang umur.
And happiness every day.
Dan kebahagiaan setiap hari.
Thank you.
Terima kasih.
I wish you two as well.
Saya juga berharap demikian kepada kalian berdua.
Success in your careers,
Sukses dalam karir Anda,
and a happy family.
dan keluarga yang bahagia.
May you have a child soon.
Semoga Anda segera memiliki anak.
Here.
Di Sini.
- Drink more. - Sure.
- Minum lebih banyak. - Tentu.
Here, have some food.
Ini, makanlah.
- Eat more. - Mr. Yang, let me top up your glass.
Makanlah yang lebih banyak. - Tuan Yang, biar saya tambahkan lagi gelas Anda.
Sibei.
Sibe.
You poor child,
Kasihan sekali anakmu,
why has your life been so full of hardship?
mengapa hidupmu begitu penuh dengan kesulitan?
Mr. Yang, let's not talk about that.
Tuan Yang, jangan bicarakan itu.
Let me drink to you again.
Izinkan aku minum untukmu lagi.
Come on. Sit.
Ayo. Duduk.
Sibei.
Sibe.
Qin Nan is a good man.
Qin Nan adalah orang baik.
Cherish your life together.
Hargai hidup kalian bersama.
Treasure him
Hargai dia
and don't let him down.
dan jangan mengecewakannya.
What has happened doesn't matter.
Apa yang telah terjadi tidak penting.
What hasn't happened yet is what's worth thinking about.
Apa yang belum terjadi adalah apa yang layak dipikirkan.
You're right, Mr. Yang.
Anda benar, Tuan Yang.
(Nancheng No.2 Middle School)
(Sekolah Menengah Pertama No.2 Nancheng)
I don't remember some of these classmates.
Saya tidak ingat beberapa teman sekelas ini.
That's normal.
Itu normal.
You kept to yourself back then.
Kamu hanya menyendiri saat itu.
This must be our Year One class photo.
Ini pasti foto kelas Satu kita.
Yes.
Ya.
Let me see.
Coba aku lihat.
I'll find where you are in it.
Aku akan menemukan letakmu di dalamnya.
All right,
Baiklah,
but why not let me see too?
tetapi mengapa tidak membiarkan aku melihat juga?
I want to spot you.
Aku ingin melihatmu.
How would you recognize me?
Bagaimana Anda mengenali saya?
Don't underestimate me. I can find you.
Jangan remehkan aku. Aku bisa menemukanmu.
Here, this one, right?
Ini, yang ini, kan?
Not bad.
Tidak buruk.
Sharp eyes.
Mata yang tajam.
Looking at these photos of you
Melihat foto-fotomu ini
makes me want to visit your school.
membuat saya ingin mengunjungi sekolah Anda.
Go then.
Pergilah.
Sibei.
Sibe.
Take Qin Nan to see it.
Ajak Qin Nan untuk melihatnya.
You really want to go?
Kamu benar-benar ingin pergi?
I do.
Saya bersedia.
That up ahead was my old classroom.
Yang di depan itu adalah ruang kelas lama saya.
See that spot?
Lihat tempat itu?
Third row from the back.
Baris ketiga dari belakang.
That was my seat.
Itu tempat dudukku.
I used to be a top student.
Dulu, saya seorang siswa berprestasi.
Our class was one of the best in the grade.
Kelas kami adalah salah satu yang terbaik di kelasnya.
The class across from us was the worst one.
Kelas di seberang kami adalah yang terburuk.
Mr. Yang was their homeroom teacher.
Tuan Yang adalah wali kelas mereka.
And also our Chinese teacher.
Dan juga guru bahasa Mandarin kami.
So you looked down on poor students?
Jadi Anda memandang rendah siswa miskin?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I just worried that if I worked too hard and did too well,
Saya hanya khawatir jika saya bekerja terlalu keras dan mendapatkan hasil yang terlalu baik,
they'd resent me.
mereka akan membenciku.
Impossible.
Mustahil.
Your school wasn't like that?
Sekolahmu tidak seperti itu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Our school was full of poor students.
Sekolah kami penuh dengan siswa yang miskin.
We were all about the same.
Kami semua hampir sama.
No one could look down on anyone.
Tidak seorang pun bisa memandang rendah siapa pun.
Come on.
Ayo.
I'll show you the playground.
Aku akan menunjukkanmu taman bermainnya.
Let's go.
Ayo pergi.
There used to be a flag-raising platform over there.
Dulu ada panggung pengibaran bendera di sana.
Every Monday, the school would pick
Setiap hari senin, sekolah akan memilih
one outstanding student to give a speech.
satu siswa berprestasi untuk memberikan pidato.
I gave one once.
Saya pernah memberikannya satu kali.
What did you talk about?
Apa yang kamu bicarakan?
Studying hard?
Belajar dengan giat?
I wrote the speech myself.
Saya sendiri yang menulis pidatonya.
Mr. Yang even praised it.
Tuan Yang bahkan memujinya.
I still remember the title.
Saya masih ingat judulnya.
"The Best Is Always in the Future."
"Yang Terbaik Selalu Ada di Masa Depan."
There's no suffering that can't be overcome.
Tidak ada penderitaan yang tidak dapat diatasi.
No despair that can't be endured.
Tidak ada keputusasaan yang tidak dapat ditanggung.
The strongest thing is always in our hands.
Hal terkuat selalu ada di tangan kita.
The best is always in the future.
Yang terbaik selalu ada di masa depan.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Cheese.
Keju.
Do you believe that?
Apakah Anda mempercayainya?
I did back then.
Ya, begitulah dulu.
And now?
Dan sekarang?
Once I get to the provincial capital on Wednesday,
Begitu saya sampai di ibu kota provinsi pada hari Rabu,
I think I'll believe it again.
Saya pikir saya akan mempercayainya lagi.
Sibei.
Sibe.
Wednesday is my birthday.
Hari Rabu adalah hari ulang tahunku.
Can you not go?
Tidak bisakah kamu pergi?
No.
TIDAK.
I already bought the train ticket.
Saya sudah membeli tiket kereta.
It'd be a waste not to go.
Akan sangat sia-sia jika tidak pergi.
I thought your birthday was on the 21st.
Aku pikir ulang tahunmu tanggal 21.
That's my lunar birthday.
Itulah hari ulang tahunku menurut kalender lunar.
Then let me celebrate with you at noon.
Kalau begitu, biar aku rayakan bersamamu siang nanti.
I'll buy you a cake.
Aku akan membelikanmu kue.
A big one.
Yang besar.
Three sides!
Tiga sisi!
Sibei.
Sibe.
You're the only family
Kamu satu-satunya keluarga
I have left in this world.
Aku telah meninggalkan dunia ini.
I know.
Aku tahu.
I've always known.
Aku selalu tahu.
Because of you,
Karena kamu,
I feel like
Aku merasa seperti
I'm not living in this world alone.
Saya tidak hidup sendirian di dunia ini.
That I have a home.
Bahwa saya punya rumah.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
Thank you.
Terima kasih.
You're talking so strangely today.
Kamu berbicara sangat aneh hari ini.
We're here to visit the graves.
Kami di sini untuk mengunjungi makam.
In front of our elders,
Di depan orang tua kita,
we should speak properly.
kita harus berbicara dengan benar.
That spot over there,
Tempat itu di sana,
it'll be for me someday.
Itu akan menjadi milikku suatu hari nanti.
Remember that.
Ingat itu.
There you go again.
Itu dia lagi.
You're thinking too far ahead.
Anda berpikir terlalu jauh ke depan.
Alright.
Baiklah.
That's enough.
Sudah cukup.
You go on down first.
Anda turun duluan.
I'll tidy up and come down later.
Saya akan membereskannya dan akan turun nanti.
Okay.
Oke.
Go ahead.
Teruskan.
Grandfather.
Kakek.
Father.
Ayah.
Bei.
Pada.
This is Ye Sibei.
Ini Ye Sibei.
My wife.
Istriku.
My beloved.
Kekasihku.
(Happiness)
(Kebahagiaan)
(Officer Lin)
(Petugas Lin)
Officer Lin.
Petugas Lin.
I have something to report.
Saya punya sesuatu untuk dilaporkan.
(With you in my life, every day is joyful.)
(Denganmu dalam hidupku, setiap hari terasa menyenangkan.)
Make a wish.
Buatlah sebuah permohonan.
♪Happy birthday to you♪
♪Selamat ulang tahun untukmu♪
What did you wish for?
Apa yang kamu harapkan?
Not telling you.
Tidak memberitahumu.
Here.
Di Sini.
What is it?
Apa itu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Since my grandfather passed away,
Sejak kakekku meninggal,
I haven't celebrated a birthday again.
Saya tidak merayakan ulang tahun lagi.
Thank you for celebrating it with me.
Terima kasih telah merayakannya bersama saya.
Then I'll celebrate it with you every year.
Lalu aku akan merayakannya bersamamu setiap tahun.
Let's cut the cake.
Ayo potong kuenya.
Alright.
Baiklah.
Why did Mom put things up so high?
Mengapa Ibu menaruh barang-barangnya begitu tinggi?
Look how thick the dust is.
Lihatlah betapa tebalnya debu.
Dad, you didn't stop her?
Ayah, kau tidak menghentikannya?
How could I stop her?
Bagaimana saya bisa menghentikannya?
If she doesn't put them high, there's nowhere else to store them.
Jika dia tidak menaruhnya tinggi, tidak ada tempat lain untuk menyimpannya.
She still complains about you.
Dia masih mengeluh tentangmu.
Says you sold the house back then.
Katanya kamu menjual rumah saat itu.
Now the prices
Sekarang harganya
keep shooting up.
teruslah menyuntikkan.
- Captain Zhang, what brings you here? - Nianwen.
- Kapten Zhang, apa yang membawamu ke sini? - Nianwen.
I came to see your mom.
Aku datang untuk menemui ibumu.
Just in a personal capacity.
Hanya dalam kapasitas pribadi.
Come in, please.
Silakan masuk.
You're too polite.
Kamu terlalu sopan.
Dad, Captain Zhang is here.
Ayah, Kapten Zhang ada di sini.
He's come to see Mom.
Dia datang untuk menemui Ibu.
- Hello, Mr. Ye. - Captain Zhang.
- Halo, Tuan Ye. - Kapten Zhang.
Please, have a seat.
Silakan duduk.
I'll go take a look.
Aku akan pergi melihatnya.
If Mrs. Ye is resting, don't disturb her.
Jika Nyonya Ye sedang beristirahat, jangan ganggu dia.
Let her rest properly.
Biarkan dia beristirahat dengan baik.
It's fine. I'll just check.
Tidak apa-apa. Saya akan memeriksanya.
Alright.
Baiklah.
Dad, you go ahead.
Ayah, silakan saja.
- Please sit. - Sure.
Silakan duduk. - Tentu.
I'll make you a cup of tea, Captain Zhang.
Aku akan membuatkanmu secangkir teh, Kapten Zhang.
Nianwen, no need to fuss.
Nianwen, tidak perlu ribut.
I won't stay long.
Saya tidak akan tinggal lama.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Did I come at a bad time?
Apakah saya datang di waktu yang tidak tepat?
Looks like you're packing up.
Sepertinya Anda sedang berkemas.
Are you moving house?
Apakah Anda sedang pindah rumah?
My sister and Nan are going to the provincial capital.
Adikku dan Nan akan pergi ke ibu kota provinsi.
So we're helping to sort out
Jadi kami membantu untuk memilahnya
and pack up my sister's things.
dan mengemasi barang-barang adikku.
(Class of 2006, Nancheng No.2 Middle School, Year One Group Photo)
(Foto Kelompok Kelas Satu, SMP No. 2 Nancheng, Angkatan 2006)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪Ada awan abu-abu di matamu♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Tapi aku melihat surat panjang melalui awan♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Kamu menyembunyikan emosimu, tetap diam♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Aku berharap bisa menemanimu kembali ke langit yang cerah♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Jika aku bisa menangkap bayanganmu♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Aku tak keberatan mengembara lagi♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Lagipula, cahayaku ada di dalam hidupmu♪
♪So I must trust in myself♪
♪Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri♪
♪Please let me become you♪
♪Biarkan aku menjadi dirimu♪
♪The secret that you can tell♪
♪Rahasia yang bisa kamu ceritakan♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Jika takdir bersikeras membasahimu♪
♪With a torrential downpour♪
♪Dengan hujan deras♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu♪
♪Please let me become you♪
♪Biarkan aku menjadi dirimu♪
♪Believing in the proof of love♪
♪Percaya pada bukti cinta♪
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
♪Menjadi pulau tempat setiap impianmu bersemayam♪
♪Don't lament the lost scenery♪
♪Jangan sesali pemandangan yang hilang♪
♪As time passes♪
♪Seiring berjalannya waktu♪
♪I will still be here♪
♪Aku akan tetap di sini♪
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
♪Tak lupa menemanimu ke tepian sisa kehidupan♪
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(Jalan panjang ada ujungnya, sisa umur itu terbatas.)
(Protect every woman with love.)
(Lindungi setiap wanita dengan cinta.)